으
[음악]
으 으
마태오 복음서 26장
4 17절에서 5 13절 5
자 피신 예수
예수의 말씀이 채 끝나기도 전에 열 두 제자의 하나인 이유 다 가왔다
그를 따라 아테 사제들과 백성의 원로들이 보낸 무리가 칼과 몽둥이를 들고
몰려왔다
배반자 는 그들과 미리 암호를 짜고
내가 입맞추는 사람이 바로 그 사람이 붙잡아 라고 일러 2 어떤 것이다
그냥 예수께 다가와서 선생님 안녕하십니까
하고 인사하면서 입을 맞추었다
예수께서 자 이 사람아
어서 할 일이나 하라 하고 말씀하시자 무리가 달려들어 예수를 붙잡았다
그때 예수와 함께 있던 사람들 중 하나가 칼을 빼어 대사제의 종의 귀를
쳐서 잘라버렸다
그것을 보시고 예수께서는 그에게 칼을 도로 칼집에 꽂아 랄
칼을 쓰는 사람은 칼로 망하는 법이다
내가 아버지에게 청 하기만 하면 당장에 열두 군단 돈없는 천사를 보내
주실 수 있다는 것을 모르느냐
주님의 인생에서 참으로 당혹스럽고 어려운 시간 당신을 노리던 사람들이
찾아와서 당신을 수난의 길로 그러 가려는 순간이 찾아왔습니다
이 순간이 당신 순환 역사에서 가장 힘든 시간이었을 것입니다
왜 그런가
이 순간에 주님이 가장 힘들어 하신 것은 무엇 때문일까요
사람들이 당신을 함부로 대한 것 사람들이 칼과 몽둥이를 가지고 와서
공포분위기를 조성한 것
유다가 배신한 것 어느 것일까요
그 무엇도 아닌 외로움 입니다
인생을 살다보면 여러가지 사정으로 인하여 모든 것을 상실한 것과 같은
길고 긴 고통의 시간을 가질 때가 있습니다
이혼 부동 시험이 실패 등등
그런데 이상하게도 그 러시 인생의 실패를 맛볼 때 사람들이 모두 나를
떠나 버리는 것 같은 생각이 듭니다
사실은 내 자신이 괴로워서 사람들을 피하는 것이 반이고
반대로 사람들이 무슨 위로를 해야할지 몰라 부담스러워서 나를 피하는 것이
반인데
여아가 내 인생이 꼬이면 사람들이 다 나를 버리는 것 같은 착각에 빠지게
됩니다
그 시기에 가장 괴로운 것이 무엇인가를 모르면
거의 대부분의 사람들이 외로움이 라고 답합니다
세상에 아무도 내 곁에 있어주는 사람이 없는것 같다는 외로운 가장 견디기
힘들다고 합니다
그래서 안정제 와 같은 약물이나 알코올을 선택하고
심지어는 외로움에 사무처 세상에서 버림받았다는 비참한 마음에 밀려서
자살을 하기도 합니다
그래서 지옥은 외로움이 만들어낸 작품이라고 말할 정도입니다
외로움은 우리가 인생 살아가는 데 우리 발목을 잡는 큰 장애물 중의
하나입니다
따라서 외로움을 어떻게 극복한 응가 하는 것이 중요한 인생 과제입니다
외로움이 dp 빠졌을 때 잊지 말아야 할 것은 이런 고통은 반드시 끝이
있다는 것입니다
아무리 길어보이는 커널이 더라도 반드시 뜻이 있는 것처럼 말입니다
삶이 힘겨울 수 록 더 열심히 운동하고 식사 잘하고
규칙적인 생활을 하여서 터널을 지나는 동안 잘 견디어 내야 합니다
긴 터널을 나오고 나면 여러가지 좋은 일들이 많이 생깁니다
예를 들면 주변에 생각보다 좋은 이웃들이 많다는 것을 알게 됩니다
4개의 등을 돌린 사람들만 있을 것이라고 생각했는데 내가 다시 제자리를
찾기를 기도해 준 사람들이 많이 있었다는 사실을 알게 됩니다
그리고 예전과는 다른 친밀감을 형성하는 새로운 삶을 시작하게 됩니다
그보다 더 좋은 일은 시간이 가면 갈수록 자신이 겪어낸 고통의 과정에
대한 존재론적 깨달음 즉 자신의 고통과 시련이 자기 인생을 좀더 성숙하게
하였다는 깨달음을 얻게 됩니다
또한 그 동안에는 남들이 나를 행복하게 해주길 바라며 살았는데 이제는
자기 행복을 스스로 만들며 살아가야 한다는 자기 인생에 대한 책임감을
느끼게 됩니다
우울함이 밍이 외로움이 하는 감정적인 짐에서 벗어나 자족하는 삶을 살게
된다는 것입니다
사람은 인생에서 누구나 한번 닛산은 실패를 합니다
으
그러나 귀 실패가 내 인생의 마지막 장이 아니라 새로운 인생 으로
거듭나기 위한 친 통의 시간이란 것을 잊지 마셔야 합니다
우리 주님께서 당신의 온 몸으로 보여주신 그 실례가 복음서에 기록되어
있습니다
[음악]
그래서 복음은 실패의 영성을 가르치는 교과서
외로움을 극복하는 방법을 알려주는 교과서 라고 말하기도 합니다
으 5
으